Запуск
=========

Чтобы запустить Геоскан 201, последовательно выполните пункты инструкции:


1) Зарядите АКБ и убедитесь, что после нажатия кнопки светодиодная полоса отображает полный заряд. (см. :doc:`charger` )
2) Спланируйте полетное задание, используя Geoscan Planner (см. :doc:`planner`). Сохраните его, чтобы быстро загрузить перед запуском.
3) Откройте транспортировочный кейс и разверните наземную станцию управления (см. :doc:`nsu`). Подключите модем к ноутбуку. 
4) Включите ноутбук и запустите Geoscan Planner.
5) Соберите пусковую установку (см. :doc:`catapult`). Резиновые жгуты рекомендуется устанавливать непосредственно перед запуском.
6) Соберите БВС (см. :doc:`uav`). Уложите парашют и закройте крышку парашютной системы.
7) Снимите крышку фюзеляжа БВС. Проверьте подключение фотоаппарата к БВС. Включите фотоаппарат, настройте режим съемки (см. :doc:`camera`). Установите фотоаппарат в ложемент и закрепите эластичным фиксатором.
8) Один раз нажмите кнопку на АКБ. Когда светодиодная полоса загорится оранжевым и начнет гаснуть, установите АКБ в корпус планера. Если нужно включить подогрев батареи, перед установкой в БВС (пока не погасли оранжевые светодиоды) снова нажмите кнопку и удерживайте её 2 секунды.
9) Проверьте работу автопилота по индикаторам на плате рядом с разъемом АКБ:


.. csv-table:: **Индикация работы автопилота**
   :header: "Индикатор", "Штатная работа", "Ошибка", "Режим USB"

   "POW", "медленно мигает", "быстро мигает", "не горит"
   "ERR", "не горит", "горит", "не горит"
   "STM", "медленно мигает", "быстро мигает", "не горит"
   "USB", "не горит", "не горит", "горит "
   "LPC", "медленно мигает", "быстро мигает  ", "горит "


10) Закройте крышку фюзеляжа БВС и застегните три эластичных фиксатора.
11) Откройте полетное задание в Geoscan Planner. Запустите мастер предстартовой подготовки и следуйте указаниям на экране.
12) Натяните жгуты пусковой установки. Снимите крышку объектива фотоаппарата и установите БВС на каретку.
13) Нажмите на кнопку "Старт" в окне Geoscan Planner, чтобы перевести БВС в режим "Катапульта". Вытяните предохранительный штифт и потяните за спусковой шнур, чтобы запустить БВС.
14) После запуска БВС ослабьте натяжение резиновых жгутов. Для этого одной рукой придерживайте ручку лебедки, а второй - снимите стопор лебедки и плавно размотайте натяжной трос. После этого жгуты можно снять с пусковой установки, отсоединив карабин от троса и петлю от каретки.
    

Порядок разборки БВС 
========================

1. Снимите верхнюю крышку фюзеляжа. Для этого отстегните резиновые фиксаторы на носовой части фюзеляжа, затем извлеките заднюю часть крышки из пазов.
2. Отключите питание. Извлеките карту памяти из фотоаппарата для обработки результатов съемки.
3. Сложите парашют гармошкой и аккуратно уложите в парашютный отсек.
4. Закройте крышку парашютного отсека, сдвинув в сторону поводок машинки отцепа. Теперь БВС можно переместить на подставку для разборки.
5. Уложите БВС на подставку.
6. Отстегните резиновые фиксаторы законцовок крыла и снимите их с направляющих стержней. Снимите кили с направляющих стержней. Извлеките короткие направляющие стержни и уложите в гнезда ложемента.
7. Отстегните резиновые фиксаторы консолей крыла и оттяните на 5-10 см от фюзеляжа, чтобы получить доступ к разъемам, и отсоедините их от гнезд. Снимите консоли крыла с направляющих. Извлеките направляющие стержни и уложите в гнезда ложемента.
8. Извлеките АКБ, отстегнув текстильную застежку.
9. Отсоедините кабельные сборки консолей от автопилота.
10. Снимите консоли крыла, оттянув их в стороны.
11. Вытяните соединительный штырь из фюзеляжа.
12. Закройте верхнюю крышку фюзеляжа, вставив заднюю часть крышки в пазы и застегнув резиновые фиксаторы.
13. Уложите детали в транспортировочный контейнер БВС. 
