Настройка камеры
====================
Настройка фотоаппарата Sony DSC-RX1/RX1R
------------------------------------------

Перед выполнением настроек ознакомьтесь с инструкцией по эксплуатации фотоаппарата, в которой описано назначение и использование органов управления.

* Диск режимов установить в положение S (Приоритет выдержки).
* Установить выдержку 1/800.
* Диск коррекции экспозиции установить в положение 0 (ноль).
* Кольцо переключения макро установить в положение 0,3m-∞.
* Диск режима фокусировки установить в положение MF.

Для настройки параметров фотоаппарата используются кнопка MENU и кнопка Fn.

Для настройки параметров с помощью меню нажмите кнопку MENU, а затем выберите нужный пункт с помощью кнопки [вставить значки] на колесике управления, затем нажмите центральную часть колесика управления.

В меню фотосъемки установите размер изображения L24M, формат 3:2, качество – высокое.

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Размер изобр.", "L24M"
   "Формат", "3:2"
   "Качество", "Высокое"
   "Панорама: размер", "Стандартная"
   "Панорама: направление", "Вправо"

В меню пользовательских установок отключите автопросмотр:

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Настр. FINDER/LCD", "Авто"
   "Ум. эфф. кр. глаз", "Выкл"
   "Сетка", "Выкл"
   "Авто.просмотр", "Выкл"

Отключите помощь для РФ, установите значение «без ограничений» для параметра «время увеличения фокусировки»:

.. csv-table:: **Установки**

   "Кнопка DISP (Монитор)", "-"
   "Кнопка DISP (Видоиск.)", "-"
   "Уров.выделения контуров", "Выкл"
   "Цвет выделения контуров", "-"
   "Помощь для РФ", "Выкл"
   "Время увелич. фокус.", "без ограничений"
   "Отбор парам. Live View", "Отобр. парам. ВКЛ"


Для кнопки MOVIE установите только режим видео

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Функция кнопки C", "ISO"
   "Функ. кнопки AEL", "Удержание AEL"
   "Функция левой кнопки", "Не задано"
   "Функция прав. кнопки", "Не задано"
   "Функция кнопки спуска", "Не задано"
   "Цифр. телекон./Увел.", "Цифр. телеконвертер"
   "Кнопка MOVIE",	"Только реж. видео"


В меню карты памяти выберите «Сброс» для номера файла:

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Форматировать", "-"
   "Номер файла", "Сброс"
   "Название папки", "Станд.формат"
   "Выбор папк.записи", "-"
   "Создать папку", "-"
   "Восстан.БД изобр.", "-"
   "Показ. пам. карты",	"-"

В меню установки установите время начала энергосбережения 30 мин.:

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Качество ЖК-монит", "Высокое"
   "Время нач. энергосбер.", "30 мин."
   "Разрешение HDMI", "Авто"
   "КОНТР. ПО HDMI", "Вкл"

С помощью кнопки Fn настройки выполняются так:
Нажмите кнопку Fn.
Выберите нужный пункт с помощью кнопки [вставить значки] на колесике управления, а затем нажмите кнопку [вставить значок] для выполнения.
Появится экран установки.
Следуя указаниям справки по эксплуатации, выберите и выполните нужную функцию.

С помощью кнопки Fn (Функция) выполните следующие настройки:
Режим протяжки – Покадровая съемка.
ISO – ISO AUTO, диапазон 100 – 1600.
Баланс белого – Авто AWB.

Другие настройки фотоаппарата изменять не требуется.

В случае необходимости СБРОСА всех настроек и параметров фотоаппарата и повторной настройки необходимо зайти в меню, в меню установки перейти на страницу 4, далее выбрать пункт Инициализац. 



Настройка фотоаппарата Sony A6000
-------------------------------------

Перед выполнением настроек ознакомьтесь с инструкцией по эксплуатации фотоаппарата, в которой описано назначение и использование органов управления.

Диск режимов установите в положение S (Приоритет выдержки).
С помощью диска управления установите выдержку 1/1000.
Для параметра ISO установите значение ISO Auto и диапазон 100 – 800.

В меню фотосъемки (страница 2) установите ручной фокус для режима фокусировки.

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Параметры зап", "50i 17V(FH)"
   "Режим протяжки", "Покадров. съемка"
   "Режим вспышки", "Запол. вспыш."
   "Кор.эксп.вспыш.", "± 0.0"
   "Ум.эфф.кр.глаз", "Выкл"
   "Режим фокусиров.", "Ручной фокус"

В меню пользовательских установок (страница 1) отключите автоматический просмотр.

.. csv-table:: **Установки**
   
   "Зебра", "Выкл"
   "Помощь для MF", "Вкл"
   "Время увел. фокус.", "Без ограничен."
   "Сетка", "Выкл"
   "Авто.просмотр", "Выкл"
   "Кнопка DISP", "-"

В Меню пользовательских установок (страница 3) включите спуск без объектива.


.. csv-table:: **Установки**

   "Предварител. AF", "Вкл"
   "Настр. увеличения", "Только оптич. увел."
   "Eye-Start AF", "-"
   "FINDER/MONITOR", "Авто"
   "Спуск б/объектива", "Вкл"
   "AF с затвором", "Вкл"

В меню пользовательских установок (страница 6) выберите для кнопки MOVIE значение «только режим видео».

.. csv-table:: **Установки**

   "Настр. меню функ.", ""
   "Парам. польз. клав.", ""	
   "Устан.диска/колес", "Выд. F"
   "Кор.Ev диска/колес", "Выкл"
   "Кнопка MOVIE", "Только реж. видео"
   "Блок. диска/колес", "Разблокировка"

В меню установки (страница 2) установите время начала энергосбережения 30 мин;

.. csv-table:: **Установки**

   "Мозаичное меню","Выкл"
   "Спр. д-ка выб. реж", "Вкл"
   "Подтвержд. удал.", "Снач. “Отмена”"
   "Время нач. энергос.", "30 мин."
   "Перекл. PAL/NTSC", ""

В меню установки (страница 5) выберите «Сброс» для номера файла.

.. csv-table:: **Установки**

   "Форматировать", ""
   "Номер файла", "Сброс"
   "Выбор папк. записи", ""	
   "Создать папку", ""
   "Название папки", "Станд.формат"
   "Восстан. БД изобр.", ""


После уточнения вставить Сброс настроек
Особенности настройки фотоаппарата A6000 NIR
В меню фотосъемки (страница 1) установите Качество RAW
С помощью диска управления  установите выдержку 1/800
Установите значение коррекции экспозиции +1,3.
Для параметра ISO установите значение ISO Auto и диапазон 100 – 400.

