Правила безопасности
=======================

**БВС «Геоскан 201» является источником повышенной опасности. При проведении полетов необходимо соблюдать следующие правила:**

* к запуску и техническому обслуживанию беспилотного воздушного судна допускаются лица, прошедшие обучение согласно "Плану теоретической и практической подготовки оператора по управлению беспилотным комплексом Геоскан 201"

* при планировании маршрута необходимо изучить район полета и убедиться, что планируемая траектория полета проходит не менее чем на 100 м выше элементов рельефа и высотных объектов (вышек, труб, опор ЛЭП и т.п.);


* при выборе направления старта необходимо убедиться, что в секторе ±30° относительно направления старта на расстоянии L от точки старта отсутствуют объекты высотой 0,4L;


* не производите запуск БВС при обнаружении какой-либо неисправности комплекса;


* до натяжения резиновых жгутов катапульты убедитесь, что установлен предохранительный штифт катапульты. Штифт нельзя вынимать вплоть до момента старта;


* после подключения батареи питания БВС запрещается находиться в плоскости вращения воздушного винта планера;


* не превышайте эксплуатационные ограничения;


* не осуществляйте запуск и полет БВС вблизи радиопередающих устройств высокой мощности;


* не допускайте посторонних лиц в зону запуска БВС, особенно в направлении взлета;


* при планировании точки посадки БВС убедитесь, что БВС приземлится вне автомобильных дорог, линий электропередач, мест скопления людей. Примите во внимание возможный снос при спуске на парашюте;


* избегайте полетов над густонаселенными районами.


**При работе с БВС необходимо также соблюдать следующие меры предосторожности:**

* сборка, разборка, переноска БВС с включенным питанием не допускаются;


* запрещается находиться в непосредственной близости от воздушного винта при включенном питании БВС;


* установка и снятие воздушного винта допускаются только при выключенном питании БВС;


* не допускайте короткого замыкания контактов аккумуляторной батареи.


**Во избежание порчи деталей комплекса необходимо соблюдать следующие меры:**

* транспортируйте БВС только в заводском контейнере;


* не отклоняйте элевоны БВС вручную;


* при переноске БВС в районе старта/посадки следует держать его за фюзеляж;


* крышку объектива фотоаппарата снимайте только на время проведения аэрофотосъемочных работ;


* при попадании БВС в воду необходимо немедленно отключить АКБ и просушить все элементы конструкции, провода, разъемы, электронное оборудование;


* запрещается вносить изменения в конструкцию БВС и катапульты.
